Ссылка на дашборд
https://datalens.yandex/os6i6tefsmamd


Проект выложен в общий доступ с разрешения заказчика. Данные были искажены для сохранения коммерческой тайны и значения на дашборде не могут использоваться для принятия решений.


Техническое задание на создание дашборда по продажам для компании “Bolid.Team”



Описание компании

Группа компаний Bolid Team работает на рынке аттракционов и развлечений с 2002 года. Деятельность компании включает 3 направления: 
производство аттракционов, 
эксплуатация аттракционов,
производство мягких призовых игрушек. 

Сайты по направлению поставки мягкой игрушки (b2b):
https://softprize.ru 
https://мягкий-приз.рф
https://plush.team/

Сайт производственного направления:
https://bolid.team 



Описание проекта

Требуется создать дашборд в DataLens, который позволит анализировать продажи услуг аркадных аттракционов - как верхнеуровнево, так и в разрезе объектов и аттракционов.



Платформа для построения дашборда

Требуется построить дашборд в Yandex.DataLens.



Пользователи дашборда

Основные пользователи - руководители компании. Дашборд будет использоваться для определения прибыльных аттракционов, групп аттракционов и объектов, а также определения сезонных трендов.



Основные метрики для построения дашборда



- общая выручка (индикатор);
- общее количество проданных услуг (индикатор); 
- общее количество чеков (индикатор);
- среднее количество позиций в чеке (индикатор);
- средняя цена проданной услуги (метрика используется вместо метрики среднего чека)  (индикатор);
- доля по группам цен (для просмотра, какая доля услуг продается по минимальной цене) (кольцевая диаграмма);
- выручка по способу расчета (доля наличных и электронных платежей) (кольцевая диаграмма);
- выручка по признаку расчета (доля приходов и возвратов)  (кольцевая диаграмма).

Дополнительные метрики

Изменение метрик в динамике:

- выручка (расчет скользящего среднего для прогноза трендов; сравнение выручки с предыдущим периодом) (линейная диаграмма);
- количество проданных услуг, чеков и средняя цена услуги (линейная диаграмма);
- доля по группам цен (нормированная диаграмма).

Метрики средних продаж по часам, дням, неделям, месяцам, годам:

- средняя выручка (индикатор);
- среднее количество проданных услуг (индикатор);
- среднее количество чеков (индикатор);
- средние продажи на объект (индикатор);
- средние продажи на аттракцион (индикатор);
- средние продажи в час, в день недели, в месяц, в квартал, в год (линейная диаграмма).

Показать на графиках отклонение от среднего в абсолютах и в процентах.


Уровень детализации:

Ключевые показатели - города - объекты - группы аттракционов - аттракционы

Фильтры и срезы данных

Фильтры:

- Дата;
- Город;
- Объект;
- Группа аттракционов;
- Аттракцион

Срезы:

- Дата (по часам, дням, неделям, месяцам, годам);
- Город;
- Объект;
- Группа аттракционов;
- Аттракцион.